The Kingdom of Fiore...
ෆියෝර් රාජධානිය...
A neutral country of 17 million people.
මිලියන 17 ක ජනතාවක් සිටින මධ්‍යස්ථ රටක්.
It is a world of magic.
ඒක මායා ලෝකයක්.
Magic is bought and sold there every day.
මැජික් සෑම දිනකම එහි මිලදී ගෙන විකුණනු ලැබේ.
It is an integral part of people's lives.
එය ජනතාවගේ ජීවිතයේ අනිවාර්ය අංගයකි.
And there are those who use magic as their occupation.
ඒ වගේම මැජික් තම රැකියාව ලෙස භාවිතා කරන අය ඉන්නවා.
Those people are referred to as wizards.
ඒ මිනිස්සු මායාකාරයෝ කියලා හඳුන්වනවා.
The wizards belong to various guilds and perform jobs on commission.
මායාකාරියන් විවිධ සංසදවලට අයත් වන අතර කොමිස් මත රැකියා ඉටු කරති.
There are a large number of guilds within the country.
රට තුළ සංසද විශාල සංඛ්‍යාවක් ඇත.
And in a certain city there lies a certain guild.
තවද එක්තරා නගරයක එක්තරා සංසදයක් පවතී.
A guild from which various legends were once born... Or rather, will continue to be born long into the future...
විවිධ ජනප්‍රවාද බිහි වූ සංසදයක්... නැතහොත්, අනාගතයේ දී බොහෝ කලකට උපත ලබනු ඇත...
And its name is:
සහ එහි නම:
Fairy Tail!
සුරංගනා කතාව!
Last time on Fairy Tail!
Fairy Tail එකේ අන්තිම වතාවට!
The reward is 2,000,000 jewel.
ත්‍යාගය මැණික් 2,000,000 කි.
Intruder spotted!
ආක්‍රමණිකයෙකු හඳුනා ගත්තා!
You're so annoying!
ඔයා හරිම කරදරකාරයි!
I won't give you the book!
මම ඔයාට පොත දෙන්නේ නැහැ!
I can't believe that Daybreak contained this sort of secret!
ඩේබ්‍රේක් එකේ මේ වගේ රහසක් තිබුණා කියලා මට විශ්වාස කරන්න බෑ!
Now that I've eaten, I'm all revved up!
දැන් මම කෑවාට පස්සේ, මට හොඳටම සතුටුයි!
What the heck kind of wizard is he?
ඌ මොන වගේ මායාකාරයෙක්ද?
Mommy, I can see fairies...
අම්මේ, මට සුරංගනාවියන් පේනවා...
What a mess.
මොනතරම් අවුල්ද.
Guess I should go find Lucy.
මම ලුසීව හොයාගෙන යන්න ඕනේ කියලා හිතනවා.
Who were these guys, anyway?
කොහොම උනත් මේ කට්ටිය කවුද?
...we're mercenaries.
...අපි කුලී හේවායන්.
An enemy of literature?
සාහිත්‍යයේ සතුරෙක්ද?
A sophisticated, cultured individual such as me, myself and I?
මම, මම සහ මම වැනි නවීන, සංස්කෘතික පුද්ගලයෙක්?
Anyone who's happy to have a collection of those freakish maids isn't cultured!
ඒ විකාර සේවිකාවන්ගේ එකතුවක් තිබීම ගැන සතුටු වන ඕනෑම කෙනෙක් සංස්කෘතික නැහැ!
There is nothing to mock of my beautiful blond maids!
මගේ ලස්සන රන්වන් සේවිකාවන්ට සමච්චල් කිරීමට කිසිවක් නැත!
A treasure map?
නිධන් සිතියමක්ද?
A spot to hide valuables?
වටිනා දේවල් සැඟවීමට තැනක්?
What kind of secret does this book hold?
මේ පොතේ මොන වගේ රහසක්ද තියෙන්නේ?
Tell me!
මට කියන්න!
Tell me or I'll snap your arms in two!
මට කියන්න, නැත්නම් මම ඔයාගේ අත් දෙකට කඩනවා!
This girly doesn't get her situation!
මේ කෙල්ලට එයාගේ තත්වේ තේරෙන්නේ නෑ!
I got Kemu Zaleon himself to write that book for me!
මම කේමූ සැලියන්ව තමයි ඒ පොත ලියන්න දැම්මේ!
Therefore any secret in that book is mine!
ඒ නිසා ඒ පොතේ තියෙන ඕනෑම රහසක් මගේ!
Happy!
සතුටුයි!
Nice one! Cool!
නියමයි! නියමයි!
Why, you...
ඇයි, ඔයා...
What's with this cat?
මේ පූසාට මොකද?
I'm Happy.
මට සතුටුයි.
Anyway, get up here.
කොහොම හරි, මෙතනින් නැගිටින්න.
The water feels nice.
වතුර හොඳට දැනෙනවා.
Uh, it's sewage water.
අහ්, ඒක කුණු වතුර.
Dear Kaby!
ආදරණීය කබී!
The tables have turned!
සියල්ල හැරී ඇත!
If you let me have this book, I'll consider forgiving you.
මේ පොත මට දුන්නොත්, මම ඔයාට සමාව දෙන්නම්.
I really want to smack you one, though.
ඒත් මට ඇත්තටම ඔයාට එකක් ගහන්න ඕන.
A Celestial Wizard?
දිව්‍ය විශාරදයෙක්ද?
For a bookworm you sure misuse language!
පොත් පිස්සෙක් නම්, ඔබ භාෂාව වැරදි ලෙස භාවිතා කරනවා නිසැකයි!
"The tables have turned" implies that you have the upper hand!
"හැමදේම හැරිලා" කියන එකෙන් අදහස් වෙන්නේ ඔබට වාසියක් තියෙනවා කියන එකයි!
But having one extra cat on your side isn't going to be able to defeat my Diver magic!
නමුත් ඔබේ පැත්තේ තවත් එක් පූසෙක් සිටීම මගේ කිමිදුම්කරුවන්ගේ මැජික් පරාජය කිරීමට නොහැකි වනු ඇත!
So that was magic?
ඉතින් ඒක මැජික් එකක්ද?
And that means Everlue is also a wizard?
ඒ කියන්නේ එවර්ලූත් මායාකාරයෙක්ද?
And hey, you smell.
ඒයි, ඔයා සුවඳයි.
It's written in this book!
ඒක මේ පොතේ ලියා තියෙනවා!
A horrible adventure story with you as the main character, Everlue!
ඔබ ප්‍රධාන චරිතය වන එවර්ලූ ලෙස රඟපාන භයානක ත්‍රාසජනක කතාවක්!
What's with that?
ඒකෙ මොකක්ද තියෙන්නේ?
It's wonderful that I'm the main character.
මම ප්‍රධාන චරිතය වීම අපූරුයි.
But the story is crap!
නමුත් කතාව විකාරයකි!
For Kemu Zaleon, of all people, to write such rubbish!
කේමූ සැලියන්, මේ වගේ කුණු ලියන්න තරම්!
It's a disgrace!
ඒක ලැජ්ජාවක්!
You forced him to write it! How conceited can you get?
ඔයා එයාට ඒක ලියන්න කියලා බල කළා! ඔයාට කොච්චර අහංකාර වෙන්න පුළුවන්ද?
Conceited?
පිළිසිඳ ගත්තාද?
I am a great man!
මම නියම මිනිහෙක්!
It is an honor for someone to labor to write my book!
මගේ පොත ලිවීමට වෙහෙසීම කෙනෙකුට ගෞරවයක්!
You blackmailed him to write it!
ඔයා ඒක ලියන්න කියලා එයාට බ්ලැක්මේල් කළා!
Blackmail?
බ්ලැක්මේල්?
What about it?
ඒ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
It was his own fault for refusing me in the first place!
මුලින්ම මාව ප්‍රතික්ෂේප කිරීම ඔහුගේම වරදකි!
What do you mean?
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
I told him to write a book where I was the main character, but that idiot refused!
මම ප්‍රධාන චරිතය රඟපාන පොතක් ලියන්න කියලා මම එයාට කිව්වා, ඒත් ඒ මෝඩයා ඒක ප්‍රතික්ෂේප කළා!
So I told him:
ඉතින් මම ඔහුට කිව්වා:
"Write the book, or I'll revoke the citizenship for your entire family!"
"පොත ලියන්න, නැත්නම් මම ඔයාගේ මුළු පවුලේම පුරවැසිභාවය අහෝසි කරනවා!"
If you did that, they wouldn't be able to join the merchant of craftsman guilds!
ඔබ එසේ කළා නම්, ඔවුන්ට ශිල්පීන්ගේ සංසදවල වෙළෙන්දාට එකතු වීමට නොහැකි වනු ඇත!
Is the Count really that powerful?
කවුන්ට් ඇත්තටම එතරම් බලවත්ද?
I told you, I'm a great man!
මම ඔයාට කිව්වා, මම නියම මිනිහෙක්!
And in the end he wrote it!
අවසානයේ ඔහු එය ලිව්වා!
But I was annoyed by his first refusal, so I made him write it in prison!
නමුත් ඔහුගේ පළමු ප්‍රතික්ෂේප කිරීම ගැන මම කෝපයට පත් වුණා, ඒ නිසා මම ඔහුට එය සිරගෙදරදී ලිවීමට සැලැස්සුවා!
"I'm an author," he said!
"මම කතුවරයෙක්," ඔහු කිව්වා!
"A master craftsman!" But I broke that pride and haughty attitude of his!
"දක්ෂ ශිල්පියෙක්!" නමුත් මම ඔහුගේ ඒ ආඩම්බරකම සහ අහංකාර ආකල්පය බිඳ දැමුවා!
How dare you do such things just to satisfy your own desires!
ඔබේම ආශාවන් තෘප්තිමත් කර ගැනීම සඳහා ඔබ එවැනි දේවල් කිරීමට කොතරම් නිර්භීතද!
You put him in solitary confinement for three years!
ඔයා එයාව අවුරුදු තුනක් හුදකලා සිරකඳවුරක දැම්මා!
Do you have any idea what he must have felt?
ඔහුට දැනෙන්න ඇති දේ ගැන ඔබට යම් අදහසක් තිබේද?
For three years?
අවුරුදු තුනකට?
Perhaps he finally noticed how great I truly am?
සමහරවිට අන්තිමේදී මම ඇත්තටම කොච්චර ශ්‍රේෂ්ඨද කියලා එයාට තේරෙන්න ඇති?
No!
නැහැ!
He was fighting that pride of yours!
ඔහු ඔබේ ඒ ආඩම්බරයට එරෙහිව සටන් කරමින් සිටියා!
If he didn't write it, his family would be in trouble.
ඔහු එය ලිව්වේ නැත්නම්, ඔහුගේ පවුල කරදරවලට වැටේවි.
But he couldn't allow himself, as an author, to write a book with you as the main character!
නමුත් කතුවරයෙකු ලෙස, ඔබව ප්‍රධාන චරිතය ලෙස තබාගෙන පොතක් ලිවීමට ඔහුට ඉඩ දිය නොහැකි විය!
How do you know these things, you pest?
ඔයා කොහොමද මේවා දන්නේ, පළිබෝධකයියා?
It's all written in this book!
මේ පොතේ ඔක්කොම ලියලා තියෙනවා!
Huh?
හහ්?
I read that book as well.
මමත් ඒ පොත කියෙව්වා.
Kemu Zaleon never appears in it.
කේමූ සැලියන් එහි කිසිදා පෙනී සිටින්නේ නැත.
It's true that if you read it normally, it's a work that'd make any fan cry!
ඔබ එය සාමාන්‍යයෙන් කියෙව්වොත්, ඕනෑම රසිකයෙකු අඬන කෘතියක් බව ඇත්ත!
But you should know that Kemu Zaleon was originally a wizard!
නමුත් ඔබ දැනගත යුතුයි කේමූ සැලියන් මුලින් මායාකාරියක් බව!
He couldn't have...
ඔහුට ... වෙන්න බෑ.
He used up all his remaining strength, and cast a spell on this book.
ඔහු ඉතිරිව තිබූ සියලු ශක්තිය වැය කර, මෙම පොතට මන්ත්‍රයක් කළේය.
So that was his scheme! When the spell ran out, it'd turn into a book defaming me?
ඉතින් ඒක තමයි එයාගේ උපාය! මන්ත්‍රය ඉවර වුණාම, ඒක මට අපහාස කරන පොතක් බවට පත් වෙයිද?
H-How rude!
එච්-කොච්චර අකාරුණිකද!
You have no imagination, have you?
ඔයාට පරිකල්පනයක් නෑ නේද?
It's true that this book contains everything about how it was written!
මේ පොත ලියපු විදිහ ගැන හැම දෙයක්ම තියෙනවා කියන එක ඇත්ත!
But the words that Kemu Zaleon left in this book were nothing so petty as that!
නමුත් කේමූ සැලියන් මේ පොතේ දාලා ගිය වචන ඒ තරම් සුළු දෙයක් නෙවෙයි!
The real secret is something else!
සැබෑ රහස වෙනත් දෙයකි!
What, what?
මොකක්ද, මොකක්ද?
The real secret?
සැබෑ රහස?
That's why I'm not going to let you have this book.
ඒකයි මම මේ පොත ඔයාට දෙන්නෙ නැත්තෙ.
In fact, you never had a right to it in the first place!
ඇත්තටම, මුලින්ම ඔබට ඒකට අයිතියක් තිබුණේ නැහැ!
Gate of the Giant Crab, I open thee!
යෝධ කකුළුවාගේ දොරටුව, මම ඔබව විවෘත කරමි!
Cancer!
පිළිකා!
It's a crab!
ඒක කකුළුවෙක්!
[Note: "Kani" means crab in Japanese]
[සටහන: "කානි" යනු ජපන් භාෂාවෙන් කකුළුවා යන්නයි]
Make sure to end all your sentences with "-kani"!
ඔබේ සියලුම වාක්‍ය "-kani" වලින් අවසන් කිරීමට වග බලා ගන්න!
You got to do it!
ඔයා ඒක කරන්නම ඕනේ!
You're a crab after all!
ඔයා කොහොමත් කකුළුවෙක්!
Just trust me! Say you promise!
මාව විශ්වාස කරන්න! පොරොන්දු වෙන්න!
We need to concentrate now.
අපි දැන් අවධානය යොමු කළ යුතුයි.
If you don't shut it, he'll pinch your paws.
ඔයා ඒක වහන්නේ නැත්නම්, එයා ඔයාගේ දෙපා හපයි.
Lucy, how would you like your hair done today...
ලුසී, අද ඔයාගෙ කොණ්ඩෙ කොහොම හදාගන්නද කැමති...
...-ebi?
...-පවුල?
[Note: "Ebi" means shrimp in Japanese]
[සටහන: "එබි" යනු ජපන් භාෂාවෙන් ඉස්සන් යන්නයි]
Ebi?!
පවුලක්?!
Could you take a look at the situation, please?
කරුණාකරලා තත්වය බලන්න පුළුවන්ද?
We're in a battle!
අපි සටනක ඉන්නේ!
Beat up that bald old man!
අර තට්ට මහලු මිනිහට ගහන්න!
Okay-ebi.
හරි-එබී.
I thought it'd be like a straight jab, but go figure, it turned out to be a hook.
මම හිතුවේ ඒක කෙළින්ම විදින එකක් වගේ වෙයි කියලා, නමුත් හිතලා බලන්න, ඒක කොක්කක් කියලා තේරුණා.
You can go home now.
ඔයාට දැන් ගෙදර යන්න පුළුවන්.
How about you go home?
ඔයා ගෙදර ගියොත් කොහොමද?
The real secret?
සැබෑ රහස?
Could it be he wrote down the illegal underbelly of my various business enterprises?
මගේ විවිධ ව්‍යාපාරවල නීති විරෝධී යටි බඩ ලියා තැබුවේ ඔහු විය හැකිද?
I can't have that...
මට ඒක ගන්න බෑ...
If she hands it over to the Council's inspection wizards...
ඇය එය කවුන්සිලයේ පරීක්ෂණ විශාරදයින්ට භාර දුන්නොත්...
That'd be the end of me!
ඒ මගේ අවසානය වෙයි!
Gate of the Maiden, I open thee!
කන්‍යාවගේ දොරටුව, මම ඔබව විවෘත කරමි!
Virgo!
කන්‍යා ලග්නය!
The same kind of magic as Lucy!
ලුසී වගේම මැජික් එකක්!
You rang, Master?
ඔයා කතා කළාද, මාස්ටර්?
Virgo, get that book!
කන්‍යා ලග්නය, ඒ පොත ගන්න!
No way! She's a Celestial Spirit?
කොහෙත්ම නැහැ! ඇය සෙලෙස්ටියල් ආත්මයක්ද?
Ebi.
පවුලක්.
What?
කුමක් ද?
Natsu!
නට්සු!
Why is he with Virgo?
ඔහු කන්‍යා ලග්නය සමඟ සිටින්නේ ඇයි?
How'd you...
ඔයා කොහොමද...
After she started moving again, I went to get her and...
ඇය නැවතත් චලනය වීමට පටන් ගත් පසු, මම ඇයව රැගෙන යාමට ගිය අතර...
I don't have a clue!
මට කිසිම අදහසක් නැහැ!
Get her... You mean you grabbed her, right?
එයාව අල්ලගන්න... ඒ කියන්නේ ඔයා එයාව අල්ලගත්තා නේද?
Lobby
ලොබිය
He couldn't have come through the Spirit world with her, right?
එයාට ඇයත් එක්ක ආත්ම ලෝකය හරහා එන්න බැරි වුණා නේද?
Spirit World
ආත්ම ලෝකය
Sewers
මලාපවහන
That's unbelievable!
ඒක විශ්වාස කරන්න බෑ!
Lucy, what should I do?
ලුසී, මම මොනවද කරන්න ඕන?
Do something about him!
ඔහු ගැන යමක් කරන්න!
Virgo, exterminate these pests!
කන්‍යා ලග්නය, මේ පළිබෝධකයන් විනාශ කරන්න!
Understood!
තේරුණා!
I'll blow you away!
මම ඔයාව පුපුරවා හරින්නම්!
Roar of the Fire Dragon!
ගිනි මකරාගේ ගර්ජනාව!
You pervy mole!
තෝ පට්ට මෝඩයෙක්!
You can't run away digging any more holes!
තවත් වළවල් හාරමින් පැනලා යන්න බෑ!
A bit-part in a novel...
නවකතාවක බිඳක්...
Ebi.
පවුලක්.
...is more than you deserve!
...ඔබට ලැබිය යුතු ප්‍රමාණයට වඩා වැඩියි!
Sir, what do you think of this look-ebi?
සර්, මේ පෙනුම ගැන ඔයා මොකද හිතන්නේ?
Nice one, Crab!
නියමයි, කකුළුවා!
Wait, "-ebi?"
ඉන්න, "-එබී?"
Nice and flashy, Lucy!
ලස්සනයි දීප්තිමත්යි, ලුසී!
You did us Fairy Tail wizards proud.
ඔයා අපිව Fairy Tail මායාකාරයෝ ආඩම්බර කළා.
Aye!
අවස්ථාවක්!
But we ended up destroying things again.
නමුත් අපි නැවතත් දේවල් විනාශ කළා.
Is this my fault?
මේක මගේ වරදක්ද?
And then...
ඊළගට...
The composition and style of this book is just awful.
මෙම පොතේ සංයුතිය හා ශෛලිය ඉතා භයානකයි.
There was no way I could image it having been written by Kemu Zaleon.
එය කේමූ සැලියන් විසින් ලියන ලද්දක් යැයි මට සිතා ගැනීමටවත් ක්‍රමයක් නොතිබුණි.
So?
ඉතින්?
So that's why I thought there was some secret.
ඉතින් ඒ නිසා මම හිතුවා මේකේ මොකක් හරි රහසක් තියෙනවා කියලා.
What is the meaning of this?
මෙහි තේරුම කුමක්ද?
I am quite sure I requested that you destroy it.
මට හොඳටම විශ්වාසයි මම ඔයාගෙන් ඒක විනාශ කරන්න ඉල්ලුවා කියලා.
Destroying it is a simple task. You should be able to do it yourself, Mr. Kaby.
ඒක විනාශ කරන එක සරල වැඩක්. ඔයාට ඒක තනියම කරන්න පුළුවන් වෙන්න ඕනේ මිස්ටර් කබී.
Then I will eliminate it!
එහෙනම් මම ඒක අයින් කරන්නම්!
I don't even want to look at it!
මට ඒක දිහා බලන්නවත් ඕන නෑ!
I know why you can't allow this book to exist.
මේ පොත පවතින්නට ඔබට ඉඩ දිය නොහැක්කේ මන්දැයි මම දනිමි.
It's to protect your father's honor.
ඒ ඔයාගේ තාත්තගේ ගෞරවය ආරක්ෂා කරන්න.
You're Kemu Zaleon's son, aren't you?
ඔයා කේමූ සැලියොන්ගේ පුතා නේද?
Why do you know that?
ඔයා ඒක දන්නේ ඇයි?
Have you read this book?
ඔබ මෙම පොත කියවා තිබේද?
No. I couldn't bring myself to read it.
නැහැ. මට ඒක කියවන්න හිත හදාගන්න බැරි වුණා.
It's trash. My father said so.
ඒක කුණු. මගේ තාත්තා එහෙම කිව්වා.
So that's why you wanted to burn it?
ඉතින් ඒකද ඔයාට ඒක පුච්චන්න ඕන වුණේ?
That's right.
ඒක හරි.
Burn it just cause it's dumb?
ඒක මෝඩ නිසා පුච්චන්නද?
Isn't that going too far, man?!
ඒක ගොඩක් දුර යනවද මචං?!
Your dad wrote that book!
ඔයාගේ තාත්තා ඒ පොත ලිව්වා!
Natsu wait! It's to protect his honor.
නට්සු ඉන්න! ඒ එයාගේ ගෞරවය ආරක්ෂා කරගන්න.
Correct.
නිවැරදි.
I'm ashamed that my father wrote Daybreak.
මගේ තාත්තා "ඩේබ්‍රේක්" ලිව්ව එක ගැන මට ලැජ්ජයි.
31 years ago...
වසර 31කට පෙර...
Father!
පියාණෙනි!
Sorry I'm late.
සමාවෙන්න මම පරක්කු වුණාට.
You didn't contact us for three years!
ඔයා අවුරුදු තුනක් තිස්සේ අපිව සම්බන්ධ කරගත්තේ නෑ!
Where in the world were you writing?
ඔයා කොහෙද ලියමින් හිටියේ?
I'm through. I quit being an author.
මම ඉවරයි. මම කතුවරයෙක් වෙන එක නවත්තනවා.
What...
කුමක් ද...
I'm never writing another book!
මම කවදාවත් තවත් පොතක් ලියන්නේ නැහැ!
And then...
ඊළගට...
You're a fool.
ඔයා මෝඩයෙක්.
Didn't I tell you three years ago?
මම ඔයාට අවුරුදු තුනකට කලින් කිව්වෙ නැද්ද?
I told you that you'd regret taking that commission for such a worthless book!
මම ඔයාට කිව්වා නේද මේ වගේ වැදගැම්මකට නැති පොතක් වෙනුවෙන් ඒ කොමිස් එක ගත්තට ඔයා කනගාටු වෙයි කියලා!
The money was good.
සල්ලි හොඳට තිබුණා.
How could you?
ඔයාට කොහොමද?
I finished that incredible piece of rubbish.
මම ඒ ඇදහිය නොහැකි කුණු කෑල්ල ඉවර කළා.
Why are you smiling?
ඇයි ඔයා හිනා වෙන්නේ?
Thanks to that tripe you neglected your family for three years!
ඒ ට්‍රිප් එකට පින්සිද්ධ වෙන්න ඔයා අවුරුදු තුනක් ඔයාගේ පවුල නොසලකා හැරියා!
Kaby, I was always thinking of you.
කබී, මම හැම වෙලේම ඔයා ගැන හිතුවා.
Then why didn't you write something decent and come straight home?
එහෙනම් ඇයි ඔයා හොඳ දෙයක් ලියා කෙලින්ම ගෙදර ආවේ නැත්තේ?
You abandoned your pride as an author and your family!
ඔබ කතුවරයෙකු ලෙස ඔබේ ආඩම්බරය සහ ඔබේ පවුල අතහැරියා!
You were correct to quit being an author.
ඔබ කතුවරයෙකු වීම අත්හැරීම නිවැරදියි.
Someone with no pride like you isn't fit to be one.
ඔයා වගේ ආඩම්බරයක් නැති කෙනෙක් එහෙම කෙනෙක් වෙන්න සුදුසු නෑ.
Or a father.
නැත්නම් පියෙක්.
My father died soon afterward.
මගේ පියා ඉක්මනින්ම මිය ගියා.
And I've hated him... Hated him ever since.
ඒ වගේම මම එයාට වෛර කළා... එදා ඉඳන්ම මම එයාට වෛර කළා.
But as the months and years went by, the hatred I felt turned into remorse.
නමුත් මාස ගණන් අවුරුදු ගණන් ගෙවී යත්ම, මට දැනුණු වෛරය පසුතැවිල්ලක් බවට පත් විය.
And yet, my father is no longer in this world to apologize to.
එහෙත්, සමාව අයැදීමට මගේ පියා තවදුරටත් මේ ලෝකයේ නැත.
So I felt the least I could do to atone was to destroy this last, worst book of his.
ඉතින් මට හිතුනා මට සමාව දෙන්න කරන්න පුළුවන් අවම දේ තමයි ඔහුගේ මේ අන්තිම, නරකම පොත විනාශ කරන එක කියලා.
I wanted to rid the world of it for the sake of my father's good name.
මගේ පියාගේ හොඳ නම වෙනුවෙන් මට ලෝකයෙන් ඒක ඉවත් කරන්න ඕන වුණා.
My father would agree.
මගේ තාත්තා එකඟ වෙයි.
No, he wouldn't.
නැහැ, ඔහු එහෙම කරන්නේ නැහැ.
It's begun!
ඒක පටන් අරන්!
What's this?
මෙය කුමක් ද?
Kemu Zaleon...
සැලියන් කොහෙද...
His real name was Zekua Melon!
ඔහුගේ සැබෑ නම සෙකුවා මෙලන්!
He cast a spell on this book.
ඔහු මේ පොතට මන්ත්‍රයක් දැම්මා.
Magic?
මැජික්?
Dear Kaby?
ආදරණීය කබී?
That's right! It's written to his beloved son, Kaby.
ඒක හරි! ඒක ලියා තියෙන්නේ ඔහුගේ ආදරණීය පුත් කබීට.
He cast a spell that rearranged the letters.
ඔහු අකුරු නැවත සකස් කරන මන්ත්‍රයක් කළේය.
On the entire thing!
මුළු දේටම!
Pretty!
ලස්සනයි!
The reason he quit being an author is probably not because he wrote the most terrible book ever,
ඔහු ලේඛකයෙකු වීම නතර කිරීමට හේතුව ඔහු මෙතෙක් ලියූ භයානකම පොත නිසා නොවන්නට ඇත,
but because he wrote the most incredible one!
නමුත් ඔහු ලිව්වේ වඩාත්ම ඇදහිය නොහැකි එක නිසා!
This incredible book is a letter to you, Mr. Kaby!
මේ අපූරු පොත ඔබට ලියුමක්, කබී මහත්මයා!
I was always thinking of you.
මම නිතරම ඔයා ගැන හිතුවා.
That's the true book that Kemu Zaleon left to you.
ඒක තමයි කේමූ සැලියන් ඔයාට ඉතුරු කරපු ඇත්ත පොත.
Father, thank you.
තාත්තේ, ස්තූතියි.
I cannot let this book be burned.
මට මේ පොත ගිනි තියන්න දෙන්න බෑ.
Guess we don't need that reward, then!
එහෙනම් අපිට ඒ ත්‍යාගය අවශ්‍ය නැහැ කියලා මම හිතනවා!
Aye!
අවස්ථාවක්!
The request was to destroy the book.
ඉල්ලීම වූයේ පොත විනාශ කරන ලෙසයි.
And we didn't complete it.
අපි ඒක සම්පූර්ණ කළේ නැහැ.
B-But, that's...
ආ-නමුත්, ඒ...
Yeah... I mean, it's such a kind offer, so why don't we take him up on it?
ඔව්... මම කියන්නේ, ඒක හරිම කරුණාවන්ත යෝජනාවක්, ඉතින් ඇයි අපි ඔහුව ඒකට භාර නොගන්නේ?
Greedy.
කෑදරයි.
So much for all those cool things you said before.
ඔයා කලින් කිව්ව ඒ අපූරු දේවල් ඔක්කොම ගැන ගොඩක් සතුටුයි.
That's different!
ඒක වෙනස්!
We don't want it, so that's that.
අපිට ඒක ඕන නෑ, ඉතින් එච්චරයි.
We do! I want it!
අපි කරනවා! මට ඒක ඕනේ!
Let's go home.
අපි ගෙදර යමු.
You too, Melon. Go back to your real home.
ඔයත්, මෙලන්. ඔයාගේ ඇත්ත ගෙදරට ආපහු යන්න.
I can't believe this!
මට මේක විශ්වාස කරන්න බෑ!
Is it normal to just let 2,000,000 slide like that?
2,000,000ක් එහෙම ලිස්සා යන්න දෙන එක සාමාන්‍ය දෙයක්ද?
Taking money for a request that wasn't completed would damage Fairy Tail's good name.
සම්පූර්ණ නොකළ ඉල්ලීමක් සඳහා මුදල් ගැනීම Fairy Tail හි හොඳ නමට හානි කරයි.
Aye!
අවස්ථාවක්!
But we did such a good job! Why not?
නමුත් අපි හොඳ වැඩක් කළා! ඇයි නැත්තේ?
And we're walking home?
අපි ගෙදර යනවද?
Those people weren't even rich?
ඒ මිනිස්සු සල්ලිකාරයෝ නෙවෙයිද?
They said they just rented that house for appearances.
ඒගොල්ලෝ කිව්වා ඒ ගෙදර කුලියට ගත්තේ රංගනයට විතරයි කියලා.
I would have taken the job even if they hadn't gone to all that trouble.
ඒගොල්ලෝ එච්චර කරදර කළේ නැත්නම් මම ඒ රස්සාව භාරගන්න තිබුණා.
I wonder about that.
මට ඒ ගැන පුදුමයි.
Yes, I would have!
ඔව්, මම එහෙම කරනවා!
Probably.
සමහරවිට.
Oh yeah, how did you notice the house wasn't theirs?
ඔව්, ඔයා කොහොමද දැක්කේ ගෙදර එයාලගේ නෙවෙයි කියලා?
They smelled different than the house.
ඒවා ගෙදර සුවඳට වඩා වෙනස් සුවඳක්.
Anybody could have noticed that.
ඕනෑම කෙනෙකුට එය දැකගත හැකිව තිබුණි.
Aye.
අවස්ථාවක්.
Well, I'm not an animal.
හොඳයි, මම සතෙක් නෙවෙයි.
But I really look up to a writer like that.
නමුත් මම ඇත්තටම ඒ වගේ ලේඛකයෙක්ව බලාපොරොත්තු වෙනවා.
Just as I thought.
මම හිතුව වගේමයි.
That thing you were hiding...
ඔයා හංගගෙන හිටපු ඒ දේ...
It's a novel you're writing, isn't it?
ඔයා ලියන නවකතාවක් නේද?
That's why you know all about books.
ඒකයි ඔයා පොත් ගැන ඔක්කොම දන්නේ.
D-Don't tell a soul, okay?
D- කිසිම ආත්මයකට කියන්න එපා, හරිද?
Why not?
ඇයි නැත්තේ?
I-I'm still really bad!
මම තාමත් ඇත්තටම නරකයි!
I'd just die of embarrassment if someone read it!
කවුරුහරි ඒක කියෙව්වොත් මම ලැජ්ජාවෙන් මැරෙයි!
Don't worry, no one will.
කරදර වෙන්න එපා, කවුරුත් එහෙම කරන්නේ නැහැ.
That doesn't exactly make me feel better.
ඒකෙන් මට ඇත්තටම හොඳක් දැනෙන්නේ නැහැ.
"Wait a sec, are you sure this is the way?"
"මොහොතක් ඉන්න, ඔයාට විශ්වාසද මේක තමයි මාර්ගය කියලා?"
...she says.
...ඇය කියනවා.
"Happy said to go this way, so this is the way we go," says I.
"මේ පැත්තට යන්න කියලා සතුටුයි කිව්වා, ඉතින් අපි යන්නේ මේ පැත්තට" මම කියනවා.
How rude!
කොච්චර රළුද!
I'm a cat, obviously!
මම පූසෙක්, පැහැදිලිවම!
Cat's have an excellent sense of smell!
බළලුන්ට සුවඳ දැනීමේ විශිෂ්ට හැකියාවක් තිබෙනවා!
"Isn't that dogs? And what does smell have to do with direction?" she says.
"ඒ බල්ලෝ නේද? සුවඳයි දිශාවයි අතර තියෙන සම්බන්ධය මොකක්ද?" ඇය කියනවා.
Anyway, how about walking yourself, you lazy bum?
කොහොම හරි, කම්මැලි මිනිහා, තනියම ඇවිදින එක ගැන මොකද කියන්නේ?
"I'm tired," she says.
"මට මහන්සියි," ඇය කියනවා.
Sheesh...
ෂීෂ්...
Who are you?!
ඔයා කව්ද?!
"Is he looking for a fight?" she says.
"එයා රණ්ඩුවක් හොයනවද?" ඇය කියනවා.
Go for it, Natsu!
ඒකට යන්න, නට්සු!
It's Gray!
අළු පාටයි!
"Why is he in his underwear?" she says.
"ඇයි එයා යට ඇඳුම පිටින් ඉන්නේ?" ඇය කියනවා.
I was looking for a bathroom!
මම නාන කාමරයක් හොය හොය හිටියා!
Why did you strip before you found one, jerk?
ඇයි ඔයා එකක් හොයාගන්න කලින් රෙද්ද ගලවලා දැම්මේ, ජරාව?
And there's no way there'd be a bathroom in the forest anyway!
කොහොමත් කැලේ ඇතුලේ නාන කාමරයක් තියෙන්න විදිහක් නෑ!
And weren't you the one barging in when a guy's going to the bathroom, you bastard!
අනික ඔයා නේද මිනිහෙක් වැසිකිළියට යනකොට ඇතුලට ආවේ, අවජාතකයා!
Exhibitionist!
ප්‍රදර්ශකයෙක්!
What are they, in third grade?
ඒවා මොනවද, තුනේ පන්තියේ?
Talking matchstick!
කතා කරන ගිනිකූරක්!
She says!
ඇය කියනවා!
I see! You're coming back from a job.
මට පේනවා! ඔයා රස්සාවකින් ආපහු එනවා.
Cutting through this forest is a shortcut back to Magnolia, see.
මේ වනාන්තරය හරහා යාම මැග්නෝලියා වෙත ආපසු යාමේ කෙටිමඟකි, බලන්න.
See? See, see?
පේනවද? පේනවද, පේනවද?
You were bragging about your nose, but you didn't even realize Gray was there?
ඔයා ඔයාගේ නහය ගැන පුරසාරම් දොඩනවා, ඒත් ග්‍රේ එතන හිටියා කියලා ඔයාට තේරුණේ නැද්ද?
There are some things you don't want to smell.
ඔබ ගඳ සුවඳ දැනීමට අකමැති සමහර දේවල් තිබේ.
What's that?!
එය කුමක් ද?!
Enough of you. Get on back already by yourself.
ඇති. තනියම ආපහු යන්න.
Of course.
ඇත්ත වශයෙන්.
It'll be trouble if I don't get back soon.
මම ඉක්මනින් ආපහු නොඑන්න ගියොත් ඒක කරදරයක් වෙයි.
What kind of trouble?
මොන වගේ කරදරයක්ද?
Erza'll be back shortly.
අර්සා ඉක්මනින්ම ආපහු එයි.
Erza... You mean, her...
අර්සා... ඔයා කියන්නේ, ඇය...
The woman known as the most powerful wizard in Fairy Tail!
ෆෙයරි ටේල් හි බලවත්ම මායාකාරිය ලෙස හඳුන්වන කාන්තාව!
Awesome! I want to meet her!
නියමයි! මට ඇයව මුණගැහෙන්න ඕන!
But I've never seen a picture of her in a magazine, so what kind of person is she?
නමුත් මම කවදාවත් සඟරාවක ඇගේ පින්තූරයක් දැකලා නැහැ, ඉතින් ඇය මොන වගේ කෙනෙක්ද?
Scary.
බියජනකයි.
Wild animal?
වන සතෙක්ද?
Beast?
මෘගයා?
More like an evil demon!
නපුරු යක්ෂයෙක් වගේ!
She's not that big.
ඇය ඒ තරම් ලොකු නැහැ.
But she's bigger than you'd think!
නමුත් ඇය ඔබ සිතනවාට වඩා විශාලයි!
It's about right if you're talking about how scary she is.
ඇය කොච්චර බය හිතෙන කෙනෙක්ද කියලා කතා කරනවනම් ඒක හරි.
Actually, maybe it's even worse.
ඇත්තටම, සමහර විට එය ඊටත් වඩා නරක විය හැකිය.
Like, this bad!
මේක නම් නරකයි වගේ!
No, I think she could blow away a mountain into 3 pieces with a single kick!
නෑ, මම හිතන්නේ එයාට එක පහරකින් කන්දක් කෑලි තුනකට පුපුරවන්න පුළුවන්!
Three pieces is exaggerating, I think it's more like two.
කෑලි තුනක් කියන්නේ අතිශයෝක්තියක්, මම හිතන්නේ ඒක දෙකක් වගේ.
A woman that can blow a mountain in two with a single kick?
එක පයින් පහරකින් කන්දක් දෙකට පිඹින්න පුළුවන් ගැහැනියක්?
That's pretty scary.
ඒක හරිම බය හිතෙන දෙයක්.
Anyway, we've got to hurry home.
කොහොම හරි, අපි ඉක්මනට ගෙදර යන්න ඕන.
Crap, let's go!
විකාර, අපි යමු!
A wizard?
මායාකාරයෙක්ද?
Happy!
සතුටුයි!
Aye...
අවස්ථාවක්...
We're gonna get us some protein for once!
අපි එක පාරක් ප්‍රෝටීන් ටිකක් අරන් එමු!
I'm so sick of fruits and nuts!
මට පලතුරුයි ඇට වර්ගයි හරිම එපා වෙලා!
Meat!
මස්!
Looks delicious.
රසවත් වගේ.
Man, this guy's shaking.
මචං, මේ මිනිහා වෙව්ලනවා.
Sorry 'bout this.
මේ ගැන සමාවෙන්න.
Guess you're scared 'cause you'll end up in our bellies!
ඔයා බය වෙලා ඉන්නේ, මොකද අන්තිමට අපේ බඩට වැටෙයි!
No.
නැත.
I'm not shaking because I'm scared.
මම බය නිසා වෙව්ලන්නේ නැහැ.
I have to go to the bathroom.
මට වැසිකිළියට යන්න වෙනවා.
I might not be able to hold it in.
මට ඒක දරාගන්න බැරි වෙන්න පුළුවන්.
If that happens it'll make me taste weird, I'm sure.
එහෙම වුනොත් මට අමුතු රසයක් දැනෙයි කියලා මට විශ්වාසයි.
Shut up.  Do it!
කට වහගන්න. කරන්න!
Meat!
මස්!
Medium, please.
කරුණාකර මධ්‍යම.
I can't stand it! Are you sure about this? I'll taste weird!
මට ඒක දරාගන්න බෑ! ඔයාට මේ ගැන විශ්වාසද? මට අමුතු රසක් දැනෙයි!
Wait right there!
ඔතනම ඉන්න!
Happy!
සතුටුයි!
Thank goodness!
දෙවියන්ට ස්තූතියි!
I won't taste weird!
මට අමුතු රසක් දැනෙන්නේ නැහැ!
You're still going on about that?
ඔයා තාමත් ඒ ගැන කතා කරනවද?
You've got our friend there, bub.
අපේ යාළුවා ඉන්නවා බබෝ.
You may be hungry, but we can't let you eat him.
ඔයාට බඩගිනි ඇති, ඒත් අපිට එයාව කන්න දෙන්න බෑ.
You're also wizards, right?
ඔයත් මායාකාරයෝ නේද?
From what guild?
මොන සංසදයෙන්ද?
None of your business!
ඔයාගේ වැඩක් නෙමේ!
Get 'em!
ඒවා ගන්න!
Gray, let's do this.
ග්‍රේ, අපි මේක කරමු.
Don't order me around.
මට අණ කරන්න එපා.
Take this!
මේක ගන්න!
Sand Bomb!
වැලි බෝම්බයක්!
Natsu!
නට්සු!
Leave him!
ඔහුව අතහරින්න!
Take care of Happy!
හැපීව බලාගන්න!
R-Right!
හරි!
Oh, no! I'm going to be eaten by Lucy!
ඔහ්, නෑ! මාව ලුසී කනවා!
Shut up, cat.
කට වහගන්න පූසා.
Meat!
මස්!
Who's next?!
ඊළඟට කවුද?!
You'll get an unexpected visitor.
ඔබට අනපේක්ෂිත අමුත්තෙකු ලැබෙනු ඇත.
The stars point to trouble with water and women.
තරු ජලය හා කාන්තාවන් සමඟ ඇති කරදර පෙන්නුම් කරයි.
Fortune telling?
ශාස්තර කීම?
Shut it!
වහන්න!
He's not even using magic?
එයා මැජික් පාවිච්චි කරන්නේවත් නැද්ද?
Wow!
වාව්!
Uh, your clothes...
ආහ්, ඔයාගේ ඇඳුම්...
Whoa!
අපොයි!
What is that guy?
ඒ මිනිහා කවුද?
Uh, oh!
අහ්, ඔහ්!
Look here, you.
මෙන්න බලන්න, ඔයා.
How dare you make my mouth all gritty!
මගේ කට ඔක්කොම කුණු කරන්න ඔයාට කොච්චර නිර්භීතද!
Take this!
මේක ගන්න!
Iron Fist of the Fire Dragon!
ගිනි මකරාගේ යකඩ හස්තය!
You don't have to get serious against these small fry.
මේ පොඩි පැටවුන් ගැන ඔයා බැරෑරුම් වෙන්න ඕන නෑ.
How about I fry up that smart mouth of yours?
මම ඔයාගෙ ඔය දක්ෂ කට පුච්චලා දාන්නෙ කොහොමද?
I doubt you could. Not with those lukewarm flames of yours.
මට සැකයි ඔයාට පුළුවන් වෙයි කියලා. ඔයාගේ ඒ ඇල්මැරුණු ගිනිදැල් එක්ක නම් බෑ.
Oh, yeah?
ඕ ඇත්ත?
Baggy pants!
පුස් කලිසම්!
Lulla...
නැළවිලි ගීතය...
Ill-tempered!
කේන්තියි!
Huh, what?
හහ්, මොකක්ද?
Sourpuss!
ඇඹුල් රස!
Hothead!
හොට්හෙඩ්!
The lulla... by...
... විසින් රචිත නැටුම...
Huh?
හහ්?
Lullaby?
නැළවිලි ගීතයක්ද?
Watch out!
පරිස්සමෙන්!
What was that?
එය මොකක් ද?
Who is it?
ඌ කව් ද?
I can't sense them anymore already.
මට ඒවා දැන් දැනෙන්නේ නැහැ.
It's someone crazy fast.
ඒ පිස්සු වේගවත් කෙනෙක්.
Damn it! I don't get this at all!
අනේ මන්දා! මට මේක කොහෙත්ම තේරෙන්නේ නෑ!
Lullaby?
නැළවිලි ගීතයක්ද?
I did my best but it was all for nothing.
මම මගේ උපරිමය කළා, නමුත් ඒ සියල්ල නිෂ්ඵල වුණා.
But it seems like they really appreciated it.
නමුත් ඔවුන් එය ඇත්තටම අගය කළ බව පෙනේ.
Just do your best for the reward in your next mission.
ඔබේ ඊළඟ මෙහෙයුමේදී විපාකය සඳහා ඔබේ උපරිමය කරන්න.
R-Right... That's right!
හරි... ඒක හරි!
So then, what kind of outfit are you going to work in next?
ඉතින් එහෙනම්, ඔයා ඊළඟට අඳින්නේ මොන වගේ ඇඳුමක්ද?
I think she's got the wrong impression!
මම හිතන්නේ ඇයට වැරදි හැඟීමක් තියෙනවා!
Next time: The Armored Wizard!
ඊළඟ වතාවේ: සන්නාහ සන්නද්ධ විශාරදයා!
Look, I didn't wear it because it's my style, it was...
බලන්න, මම ඒක ඇන්දේ නෑ ඒක මගේ විලාසිතාව නිසා, ඒක...
After doing the maid thing, then it's a bunny girl or swimsuit next usually...
වැඩකාරයාගේ වැඩේ කළාට පස්සේ, ඊළඟට හාවා කෙල්ලෙක් හෝ පිහිනුම් ඇඳුමක්... සාමාන්‍යයෙන්...
Listen to people when they're talking!
මිනිස්සු කතා කරනකොට එයාලට ඇහුම්කන් දෙන්න!